Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Jibei Palace]
[Jibei Palace]
[All Rivers Flow into the Sea]
[Lahat ng Ilog Umaagos sa Dagat]
My lord.
aking panginoon.
Get up.
Bumangon ka na.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
I've sent countless people
Nagpadala ako ng hindi mabilang na tao
to look for Sage Zhu
para hanapin si Sage Zhu
and the Bird Jade Plate.
at ang Bird Jade Plate.
But there has been no news.
Ngunit walang balita.
Yesterday was the day
Kahapon ang araw
they were supposed to send back messages.
sila ay dapat na magpadala ng mga mensahe pabalik.
But we haven't heard anything
Pero wala kaming narinig
from people who went to Shangyi.
mula sa mga taong pumunta sa Shangyi.
Shangyi.
Shangyi.
It's Ruan Changfeng's team.
It's Ruan Changfeng's team.
He's loyal to you.
Loyal siya sayo.
That's not normal.
Hindi iyon normal.
I think the same as you.
Pareho ako ng iniisip mo.
I've sent someone to check it out.
Nagpadala ako ng isang tao upang tingnan ito.
Yeah,
oo,
they were killed.
pinatay sila.
They were killed?
Pinatay sila?
Was Sage Zhu
Si Sage Zhu
in Shangyi?
sa Shangyi?
My lord,
aking panginoon,
I'll go there right away
Pupunta ako agad doon
and get him back.
at ibalik siya.
Zhu is dead.
Patay na si Zhu.
But the Bird Jade Plate
Ngunit ang Bird Jade Plate
is missing.
ay nawawala.
I have ordered a mole in Xichuan
Nag-order ako ng nunal sa Xichuan
to put the Bird Jade Plate
para ilagay ang Bird Jade Plate
in the bounty notice of the Jibei Chamber of Commerce.
sa bounty notice ng Jibei Chamber of Commerce.
If the person who has the plate
Kung ang taong may plato
doesn't know its secrets,
hindi alam ang mga sikreto nito,
he will be attracted
maaakit siya
by the bounty.
sa pamamagitan ng bounty.
What if he knows the secrets of the plate?
Paano kung malaman niya ang mga sikreto ng plato?
Then he must want to know
Pagkatapos ay dapat niyang malaman
what the person who posted the bounty notice wanted to do.
kung ano ang gustong gawin ng taong nag-post ng bounty notice.
So,
Kaya,
he will definitely appear
lalabas talaga siya
in Xichuan.
sa Xichuan.
Got it.
Nakuha ko.
[Liu Yunting, Jibei Palace]
[Liu Yunting, Jibei Palace]
I'll go to Xichuan
Pupunta ako sa Xichuan
right away.
kaagad.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 10] [Lin's Mansion Hides Secrets, Breakwall Reveals the Murderer]
[Episode 10] [Ang Mansion ni Lin ay Nagtatago ng mga Lihim, Inihayag ng Breakwall ang Mamamatay-tao]
He killed the Chairman Song. Arrest him.
Pinatay niya ang Chairman Song. arestuhin siya.
Don't slander me.
Huwag mo akong siraan.
I didn't kill the Chairman Song.
Hindi ko pinatay si Chairman Song.
Arrest him.
arestuhin siya.
Qin Shi.
Qin Shi.
You'd better admit it
Mas mabuting umamin ka
and give up.
at sumuko.
Otherwise, your family will be implicated.
Kung hindi, madadamay ang iyong pamilya.
Admit it.
Aminin mo.
We go way back.
Pauwi na kami.
I won't torture you.
Hindi kita pahirapan.
Die.
Ang.
Stop.
Tumigil ka.
Do you want to kill the witness?
Gusto mo bang patayin ang saksi?
It's an internal affair of our Jibei Chamber of Commerce.
Ito ay isang panloob na kapakanan ng aming Jibei Chamber of Commerce.
Mind your own business.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Chairman Li, you'd better find out the truth.
Chairman Li, mas mabuting alamin mo ang totoo.
It's a matter of human life.
Ito ay isang bagay ng buhay ng tao.
Don't kill the wrong person.
Huwag patayin ang maling tao.
Shall we take him back for interrogation?
Ibabalik ba natin siya para sa interogasyon?
Take him away.
Alisin mo siya.
Honey.
honey.
Do you think Qin Shi is the murderer?
Sa tingin mo ba si Qin Shi ang mamamatay-tao?
Admit it.
Aminin mo.
You're tough.
Matigas ka.
Mr. Chairman.
Ginoong Tagapangulo.
He's tough.
Matigas siya.
If you can't get him to admit it, it means you're useless.
Kung hindi mo siya kayang aminin, ibig sabihin wala kang silbi.
I don't need useless people.
Hindi ko kailangan ng mga walang kwentang tao.
Okay.
Okay.
Got it.
Nakuha ko.
You're tough, huh?
Matapang ka ha?
Let's see what's tougher, you or it.
Tingnan natin kung ano ang mas mahirap, ikaw o ito.
If you torture him again,
Kung pahirapan mo siya ulit,
he'll die.
mamamatay siya.
Do you want to torture him into confessing?
Gusto mo bang pahirapan siya sa pag-amin?
Come on.
Halika na.
It's an interrogation technique.
Isa itong pamamaraan ng interogasyon.
We're not torturing him into confessing.
Hindi namin siya pinahihirapan sa pag-amin.
He shouldn't have been tortured.
Hindi siya dapat pinahirapan.
But he was interrogated all night
Pero buong gabi siyang tinanong
and said nothing.
at walang sinabi.
Did he say nothing,
Wala ba siyang sinabi,
or did you not want him to say it?
o ayaw mong sabihin niya?
What do you mean, Gu?
Anong ibig mong sabihin, Gu?
Chairman Li.
Chairman Li.
Do you mind
Palagay mo ba
if I talk to Qin Shi alone?
kung kakausapin ko si Qin Shi mag-isa?
Qin Shi.
Qin Shi.
Answer a few questions.
Sagutin ang ilang tanong.
I didn't...
hindi ko...
I didn't kill the Chairman Song.
Hindi ko pinatay si Chairman Song.
I hope it was not you.
Sana hindi ikaw yun.
Please tell me in detail
Mangyaring sabihin sa akin nang detalyado
what happened that night.
anong nangyari nung gabing yun.
That night...
Nang gabing iyon...
Mr. Chairman.
Ginoong Tagapangulo.
What happened?
anong nangyari?
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Don't worry about him.
Huwag kang mag-alala sa kanya.
Chase him.
Habulin mo siya.
Mr. Chairman.
Ginoong Tagapangulo.
Who's there?
sino nandyan?
Honey.
honey.
You're awake.
gising ka na pala.
Honey, how...?
Mahal, paano...?
How did I get back?
Paano ako nakabalik?
You walked back.
Naglakad ka pabalik.
You came back covered in blood.
Bumalik ka na puno ng dugo.
I changed your clothes
Nagpalit ako ng damit mo
and found it was not your blood.
at nalaman na hindi ito ang iyong dugo.
What's wrong?
anong mali?
Have you forgotten all about it?
Nakalimutan mo na ba ang lahat?
I walked back?
Naglakad ako pabalik?
Why does the bell keep ringing?
Bakit patuloy na tumutunog ang kampana?
It's the alarm bell of the Jibei Chamber of Commerce.
Ito ang alarm bell ng Jibei Chamber of Commerce.
One peal of bells,
Isang tugtog ng mga kampana,
the rangers return.
bumalik ang mga rangers.
Two peals of bells,
Dalawang tunog ng kampana,
friends come.
dumating ang mga kaibigan.
Three peals of bells,
Tatlong tunog ng kampana,
enemies come.
dumating ang mga kaaway.
Four peals...
Apat na palo...
All right. Just drink it.
Sige. Inumin mo na lang.
Honey.
honey.
How many times
ilang beses
did the bell ring?
nag ring ba ang bell?
Eight times.
Walong beses.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Eight peals of bells,
Walong tunog ng mga kampana,
an elder is dead.
patay ang isang matanda.
Eight peals
Walong peals
of bells
ng mga kampana
mean someone important is dead.
ibig sabihin patay na ang isang mahalagang tao.
I'm afraid you and Chairman Song
Natatakot ako sa inyo ni Chairman Song
were poisoned
ay nalason
when you first saw the painting.
noong una mong nakita ang pagpipinta.
Everything you encountered
Lahat ng na-encounter mo
was your illusion,
ang iyong ilusyon,
just like us.
katulad natin.
We've looked into it.
Tiningnan namin ito.
You were the only person there
Ikaw lang ang tao doon
besides Chairman Song that night.
bukod kay Chairman Song nang gabing iyon.
You don't remember what happened later
Hindi mo na maalala ang nangyari mamaya
because of datura flowers.
dahil sa mga bulaklak ng datura.
Was it me
Ako ba ito
who killed the Chairman?
sino ang pumatay kay Chairman?
Thank you for your justice.
Salamat sa iyong hustisya.
I'm sorry about earlier.
Sorry sa kanina.
Welcome to the Chamber of Commerce for tea.
Maligayang pagdating sa Chamber of Commerce para sa tsaa.
Here we go again.
Eto na naman.
Should you
Dapat ikaw
finish what you didn't do?
tapusin ang hindi mo nagawa?
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
I won't let you down.
Hindi kita pababayaan.
If you fail again,
Kung mabigo ka ulit,
burn yourself.
sunugin mo ang iyong sarili.
Chairman Li
Chairman Li
is generous on the surface.
ay mapagbigay sa ibabaw.
We found out the murderer.
Nalaman namin ang pumatay.
But he didn't give us any reward.
Pero wala siyang ibinigay na reward sa amin.
If it wasn't for me,
Kung hindi dahil sa akin,
you might not have made it out
baka hindi ka nakalabas
of the Jibei Chamber of Commerce.
ng Jibei Chamber of Commerce.
Don't expect rewards.
Huwag umasa ng mga gantimpala.
Even though you saved me,
Kahit na iniligtas mo ako,
you don't have to mention it every time.
hindi mo kailangang banggitin ito sa bawat oras.
Have you seen Qin Shi?
Nakita mo na ba si Qin Shi?
How's it going?
Kamusta na?
He was also poisoned with datura flowers.
Nalason din siya ng bulaklak ng datura.
It causes hallucinations.
Nagdudulot ito ng mga guni-guni.
He was alone with the Chairman Song.
Siya lang ang kasama ni Chairman Song.
He should be the murderer.
Siya dapat ang mamamatay-tao.
What is he eating?
Ano ang kinakain niya?
Didn't you notice
hindi mo ba napansin
that you hit us?
na sinaktan mo kami?
I'm sorry.
pasensya na po.
Someone is selling the great painter Li Ye's paintings.
May nagbebenta ng mga painting ng mahusay na pintor na si Li Ye.
I'm in a rush.
nagmamadali ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
Those painters are not good at painting.
Hindi magaling magpinta ang mga pintor na iyon.
But they are good at making money.
Pero magaling silang kumita.
The times are degenerating.
Ang mga panahon ay lumalala.
The people are corrupted.
Corrupt ang mga tao.
Let's have a look.
Tingnan natin.
Out of the way.
Out of the way.
These are all mine.
Ang lahat ng ito ay akin.
What are you?
ano ka ba
Um.
Isa.
What kind of painting is this?
Anong klaseng painting ito?
I want one.
Gusto ko ng isa.
What painting is this?
Anong painting ito?
This painting...
Itong painting...
Are there any other paintings?
May iba pa bang paintings?
Have a look.
Tingnan mo.
Since joining the Jibei Chamber of Commerce,
Mula noong sumali sa Jibei Chamber of Commerce,
I've been the Chairman's bodyguard.
Naging bodyguard ako ni Chairman.
Now,
ngayon,
I killed him.
pinatay ko siya.
How am I supposed
Paano ako dapat
to live?
mabuhay?
Mr. Chairman.
Ginoong Tagapangulo.
This should be the murder weapon.
Ito dapat ang sandata ng pagpatay.
Nice sword.
Magandang espada.
What a pity.
Sayang naman.
Keep it sealed
Panatilihin itong selyado
as physical evidence.
bilang pisikal na ebidensya.
Yes.
Oo.
I've been on adventures for years.
Ako ay nasa pakikipagsapalaran sa loob ng maraming taon.
I've never seen
hindi ko pa nakita
such a sharp weapon.
gayong matalas na sandata.
Gu Tian.
Gu Tian.
You're kind of an expert on weapons.
Isa kang eksperto sa mga armas.
Analyze it.
Pag-aralan ito.
Could Qin Shi's sword
Maaaring ang espada ni Qin Shi
cut Song Jingye into pieces
gupitin si Song Jingye
in an instant?
sa isang iglap?
Besides, the wounds are smooth,
Bukod, ang mga sugat ay makinis,
with no scars.
na walang galos.
No way.
Hindi pwede.
That sword is not the murder weapon.
Ang espadang iyon ay hindi ang sandata ng pagpatay.
Qin Shi is not the murderer.
Hindi si Qin Shi ang mamamatay-tao.
Then who is the murderer?
Kung gayon sino ang mamamatay-tao?
Wait.
Teka.
It's not right.
Hindi tama.
Think again.
Isipin mo ulit.
What's so weird about it?
Anong kakaiba dito?
Weird?
Kakaiba?
Speaking of weird things,
Nagsasalita ng mga kakaibang bagay,
the painting is the most weird.
ang pagpipinta ay ang pinaka kakaiba.
But we've found out
Pero nalaman namin
the secret of the painting.
ang sikreto ng pagpipinta.
Didn't you say that people who entered
Diba sabi mo yung mga taong pumasok
were hallucinating
nagha-hallucinate
because the people below
dahil ang mga tao sa ibaba
lit the charcoal?
nagsindi ng uling?
Charcoal.
Uling.
That's right.
tama yan.
Charcoal. That's right.
Uling. tama yan.
I know what the problem is.
Alam ko kung ano ang problema.
The mansion has been abandoned for five years.
Limang taon nang inabandona ang mansyon.
But there was plenty of charcoal.
Ngunit mayroong maraming uling.
And the mansion is well-preserved.
At well-preserved ang mansion.
Most importantly,
Higit sa lahat,
there are no broken doors.
walang sirang pinto.
This is the weirdest point.
Ito ang pinaka kakaibang punto.
Are you saying
sinasabi mo ba
that the mansion looks abandoned,
na ang mansyon ay mukhang abandonado,
but it's not,
pero hindi,
and there are people living in it?
at may mga taong nakatira dito?
That explains
Nagpapaliwanag yan
why everyone who enters
bakit lahat ng pumapasok
gets poisoned.
nalalason.
It shows that someone inside was up to something.
Ito ay nagpapakita na ang isang tao sa loob ay may isang bagay.
Your Excellency, I didn't know it was you.
Kamahalan, hindi ko alam na ikaw iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
[Like the Rising Sun] Sage Zhu, whom His Excellency has been looking for years,
[Tulad ng Rising Sun] Sage Zhu, na matagal nang hinahanap ng Kanyang Kamahalan,
died in Shangyi.
Namatay siya sa Shangyi.
His Excellency ordered you to post a bounty notice
Inutusan ka ng Kanyang Kamahalan na mag-post ng isang paunawa ng pabuya
about the Bird Jade Plate.
tungkol sa Bird Jade Plate.
Li Zhizhuo,
Li Zhizhuo,
you know what to do next, right?
alam mo na ang susunod na gagawin, di ba?
I know.
alam ko.
No matter who has the jade plate,
Kahit sino ang may jade plate,
if he wants money,
kung gusto niya ng pera,
he will take the bait.
siya ang kukuha ng pain.
You're not that stupid.
Hindi ka naman ganoon katanga.
Your Excellency.
Iyong Kamahalan.
There's one more thing.
May isa pang bagay.
The traitor we've been looking for years
Ang traydor na matagal na nating hinahanap
appeared in the Lin's Mansion.
lumitaw sa Lin's Mansion.
Do you want me to take him down?
Gusto mo ibaba ko siya?
The Treasure of the Sealed Book is important.
Ang Kayamanan ng Selyadong Aklat ay mahalaga.
Do what you have to do.
Gawin mo ang dapat mong gawin.
Don't meddle
Huwag kang makialam
in anything else.
sa anumang bagay.
Yes.
Oo.
Your Excellency.
Iyong Kamahalan.
I've been working
Nagtatrabaho ako
for the organization in Xichuan for years.
para sa organisasyon sa Xichuan sa loob ng maraming taon.
When can I return to the lord?
Kailan ako makakabalik sa panginoon?
Are you saying that Qin Shi may not be the murderer?
Sinasabi mo ba na maaaring hindi si Qin Shi ang mamamatay-tao?
There is a mysterious person in this mansion.
May misteryosong tao sa mansyon na ito.
To solve this case,
Upang malutas ang kasong ito,
the person is the breakthrough.
ang tao ay ang pambihirang tagumpay.
Your finger is cut.
Naputol ang iyong daliri.
What is that?
ano yun?
The dust of Star Gold.
Ang alikabok ng Star Gold.
Why is this thing here?
Bakit nandito ang bagay na ito?
It must be from the murder weapon.
Ito ay dapat na mula sa sandata ng pagpatay.
Who's so rich
Sinong mayaman
that he used Star Gold to make a weapon?
na ginamit niya ang Star Gold para gumawa ng sandata?
Do you remember
Naaalala mo ba
what Qin Shi said?
anong sinabi ni Qin Shi?
Song Jingye and Qin Shi
Sina Song Jingye at Qin Shi
chased up to the second floor.
hinabol hanggang sa ikalawang palapag.
But he died on the ground floor.
Ngunit namatay siya sa ground floor.
It means
Ibig sabihin
there's something wrong with the roof.
may sira sa bubong.
Let's go up and have a look.
Umakyat tayo at tingnan natin.
Look.
Tingnan mo.
There are indentation marks in the wood.
May mga indentation mark sa kahoy.
Normal nets
Normal na mga lambat
can't bear the weight.
hindi makayanan ang bigat.
And the net is strong.
At malakas ang lambat.
After listening to you,
Pagkatapos mong pakinggan,
it's possible.
ito ay posible.
You need to get the Western tussah silk.
Kailangan mong makuha ang Western tussah silk.
Then, weave it into a net.
Pagkatapos, ihabi ito sa isang lambat.
To leave
Para umalis
such a deep mark,
napakalalim na marka,
you need to cover it with the dust of Star Gold.
kailangan mong takpan ito ng alikabok ng Star Gold.
Tussah silk.
Tussah silk.
Star Gold.
Star Gold.
Do you have an idea?
May idea ka ba?
He's rich.
Siya ay mayaman.
Wen Jue.
Wen Jue.
Where does your Lord's Mansion
Nasaan ang Mansion ng iyong Panginoon
sell your Star Gold
ibenta ang iyong Star Gold
every year?
bawat taon?
Even if you have just come to Xichuan,
Kahit na kakarating mo lang sa Xichuan,
you know Star Gold is expensive.
alam mo mahal ang Star Gold.
Many people
Maraming tao
risked their lives
itinaya ang kanilang buhay
to take it and leave Xichuan.
upang kunin ito at iwan ang Xichuan.
If you ask me who has it,
Kung tatanungin mo ako kung sino ang mayroon nito,
all I can say
ang masasabi ko lang
is that anyone could have it.
ay na kahit sino ay maaaring magkaroon nito.
It's about ten meters high.
Mga sampung metro ang taas nito.
Song Jingye fell
Song Jingye tungkol sa
from a height of only ten meters.
mula sa taas na sampung metro lamang.
Even if it were wrapped in Star Gold and Tussah Silk,
Kahit balot ito ng Star Gold at Tussah Silk,
considering the height,
isinasaalang-alang ang taas,
he shouldn't have been cut so neatly.
hindi siya dapat ginupit ng maayos.
Unless
Maliban kung
he weighs 500kg.
siya ay tumitimbang ng 500kg.
That means
Ibig sabihin
the murderer must've pushed him down hard,
tiyak na itinulak siya ng mamamatay-tao pababa,
making him fall quickly.
mabilis siyang bumagsak.
Gu Tian.
Gu Tian.
Can you
pwede ba
do it?
gawin ito?
Are you crazy?
baliw ka ba
If I were that good,
Kung ako ay magaling,
I'd just kill Song Jingye.
Papatayin ko lang si Song Jingye.
I wouldn't do that much work.
Hindi ako gagawa ng ganoon karaming trabaho.
I must have missed something.
May na-miss yata ako.
Let's look for it.
Hanapin natin ito.
Look.
Tingnan mo.
Each mark
Bawat marka
is between the first and second floors,
nasa pagitan ng una at ikalawang palapag,
and the height is basically the same.
at ang taas ay karaniwang pareho.
But this crack
Ngunit ang crack na ito
is different.
ay iba.
It looks
Mukhang
like a drag mark.
parang drag mark.
Why?
Bakit?
Look, guys.
Tingnan mo guys.
I think there was something here.
May something yata dito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Someone did something to this railing.
May gumawa sa rehas na ito.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means
Ibig sabihin
that with Song Jingye's weight,
na sa bigat ni Song Jingye,
even if he fell at this height,
kahit na nahulog siya sa taas na ito,
he wouldn't have
hindi siya magkakaroon
been cut so neatly.
ginupit nang maayos.
It's like
parang
someone formidably strong
isang taong napakalakas
threw several blades at Song Jingye at the same time
sabay hagis ng ilang blades kay Song Jingye
and cut him into pieces easily.
at madali siyang pinutol.
I see.
nakikita ko.
[Fair and Square]
[Patas at Square]
Look.
Tingnan mo.
It's weird
Kakaiba naman
that these two stone lions are here.
na narito ang dalawang batong leon na ito.
The point is
Ang punto ay
that this base is the same size
na ang base na ito ay pareho ang laki
as the square mark
bilang square mark
upstairs.
sa itaas.
So,
Kaya,
it should have been placed upstairs.
dapat inilagay sa itaas.
You think
Sa tingin mo
the murderer put the trap
inilagay ng mamamatay-tao ang bitag
on the lion.
sa leon.
Then, he pushed the lion down from above
Pagkatapos, itinulak niya ang leon pababa mula sa itaas
to drive the tussah silk
upang himukin ang tussah silk
to Song Jingye, right?
kay Song Jingye, tama ba?
Right.
Tama.
Young Mistress.
Batang Ginang.
This lion weighs at least 400kg.
Ang leon na ito ay tumitimbang ng hindi bababa sa 400kg.
Even the three of us can't move it easily.
Kahit kaming tatlo ay hindi makagalaw ng madali.
Knock it down.
Itumba ito.
Me?
Ako?
You think very highly of me.
Napakataas ng tingin mo sa akin.
Dig a hole next to it.
Maghukay ng butas sa tabi nito.
Then, get below it and push.
Pagkatapos, bumaba ito at itulak.
It should fall
Dapat itong mahulog
easily.
madali.
Mozi said,
sabi ni Mozi,
"Add weight"
"Magdagdag ng timbang"
"to one end of a beam,"
"sa isang dulo ng isang sinag,"
"the beam will tilt."
"tatagilid ang sinag."
"The post and the weight doesn't match."
"Hindi magkatugma ang poste at ang bigat."
"If the beam is balance,"
"Kung balanse ang sinag,"
"the end with the post is short, and the end with the weight is long."
"ang dulo na may post ay maikli, at ang dulo na may bigat ay mahaba."
"If you add the same weight to both ends,"
"Kung idaragdag mo ang parehong timbang sa magkabilang dulo,"
"the end with the post will go down,"
"ang dulo sa post ay bababa,"
"and the post gains more weight."
"at ang post ay nakakakuha ng mas maraming timbang."
I only understood the first half.
First half lang ang naintindihan ko.
That's enough.
Tama na.
Come and knock it down.
Halika at itumba ito.
When it comes to hard labor,
Pagdating sa mahirap na paggawa,
you think of me.
iniisip mo ako.
Can we count on your brain?
Maaari ba kaming umasa sa iyong utak?
See?
Kita mo?
It's so hard.
Ang hirap kaya.
What about now?
Paano naman ngayon?
There should have
Dapat meron
been four balls under it
naging apat na bola sa ilalim nito
in the four holes.
sa apat na butas.
It corresponds to the four grooves upstairs.
Ito ay tumutugma sa apat na uka sa itaas.
In that case, a healthy man
Sa kasong iyon, isang malusog na tao
can move the stone lion easily.
madaling ilipat ang batong leon.
Not to mention
Hindi banggitin
a master with great internal power.
isang master na may malaking panloob na kapangyarihan.
Where are the balls?
Nasaan ang mga bola?
They must have been smashed when it fell.
Siguradong nabasag sila noong nahulog ito.
How do you know that?
pano mo nalaman yun?
It's easy.
madali lang.
It's the same as treating a patient.
Ito ay katulad ng paggamot sa isang pasyente.
It's about observation, auscultation and olfaction, inquiry, and palpation.
Ito ay tungkol sa pagmamasid, auscultation at olfaction, pagtatanong, at palpation.
After we entered the Lin's Mansion,
Pagkapasok namin sa Mansion ni Lin,
we found that the two stone lions
nalaman namin na ang dalawang batong leon
were placed wrongly.
ay inilagay sa mali.
I knew there was something wrong with it.
Alam kong may mali dito.
This is "observation".
Ito ay "pagmamasid".
Then, we entered the building.
Then, pumasok na kami sa building.
I smelled blood on the beam.
Naamoy ko ang dugo sa sinag.
So, I deduced
So, I deduced
that Song Jingye died nearby,
na namatay si Song Jingye sa malapit,
and
at
he was cut into pieces in the air.
siya ay pinutol sa hangin.
This is "auscultation and olfaction".
Ito ay "auscultation at olfaction".
Then, we solved the secret
Pagkatapos, nalutas namin ang sikreto
about the Golden Monkey.
tungkol sa Golden Monkey.
So, we were not confused
So, hindi kami nataranta
by the visions of the mansion.
sa pamamagitan ng mga pangitain ng mansyon.
This is "inquiry".
Ito ay "pagtatanong".
The most important one
Ang pinakamahalaga
is "palpation".
ay "palpation".
Can you feel the mansion's pulse?
Nararamdaman mo ba ang pulso ng mansyon?
If this mansion was human,
Kung tao ang mansyon na ito,
it would have wailed in pain.
mananangis na sana ito sa sakit.
Let's go in again.
Pumasok na ulit tayo.
Who
WHO
set up
set up
this trap?
ang bitag na ito?
The trap
Ang bitag
was not improvised.
ay hindi improvised.
Only by forcing this mysterious person to show up
Sa pamamagitan lamang ng pagpilit sa misteryosong taong ito na magpakita
can we know the truth.
malalaman ba natin ang totoo.
Do you have a plan?
May plano ka ba?
He's trying his best
Sinusubukan niya ang kanyang makakaya
to turn Lin's Mansion into a haunted mansion
para gawing haunted mansion ang Mansion ni Lin
because he doesn't want people to come in.
ayaw kasi niyang may pumasok.
He wants to live here comfortably.
Gusto niyang manirahan dito ng maginhawa.
If we destroy the mansion,
Kung sisirain natin ang mansyon,
he will show up.
magpapakita siya.
What just passed?
Anong pasado lang?
It's a person.
Ito ay isang tao.
Chase.
Chase.
I'll go get Jiu.
Pupuntahan ko si Jiu.
Be careful, you guys.
Mag-ingat kayo.
Okay.
Okay.
There he is.
Ayan siya.
We've taken the painting away.
Inalis na namin ang painting.
The monkey is gone again.
Wala na naman ang unggoy.
Are we
tayo ba
poisoned again?
nalason na naman?
I smelled kerosene.
Naamoy ko ang kerosene.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Run.
Takbo.
Looks like the person behind this is about to reveal himself.
Mukhang maghahayag na ang nasa likod nito.
Come on.
Halika na.
Gu Tian.
Gu Tian.
Show a part of your body.
Ipakita ang isang bahagi ng iyong katawan.
Let's see if we can seduce him to attack.
Tingnan natin kung maaakit natin siya para umatake.
Okay.
Okay.
Why don't you do it?
Bakit hindi mo gawin?
I'm a physician.
Ako ay isang manggagamot.
If you're injured,
Kung nasaktan ka,
I can bandage you to stop the bleeding.
Pwede kitang bendahan para matigil ang pagdurugo.
If I'm injured,
Kung ako ay nasaktan,
you will watch me die.
pagmasdan mo akong mamatay.
That's right.
tama yan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Did you see it?
nakita mo ba?
Yes.
Oo.
Go.
Pumunta ka.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm lucky.
swerte ko.
It's not poisonous.
Hindi ito lason.
My clothes...
Ang damit ko...
Go.
Pumunta ka.
Gu Tian.
Gu Tian.
There is no light here.
Walang ilaw dito.
It's not good for us.
Hindi ito maganda para sa atin.
We can't go on like this.
Hindi tayo maaaring magpatuloy ng ganito.
I have a good thing.
Mayroon akong magandang bagay.
Do you want to have a try?
Gusto mo bang subukan?
What's that?
ano yun?
It can temporarily enhance your five senses.
Maaari itong pansamantalang mapahusay ang iyong limang pandama.
After eating it,
Pagkatapos kumain nito,
you can see night as day.
makikita mo ang gabi bilang araw.
Why don't you eat it?
Bakit hindi mo ito kinakain?
It's not perfect.
Hindi ito perpekto.
Its properties are unstable.
Ang mga katangian nito ay hindi matatag.
Why?
Bakit?
You'll see.
makikita mo.
How about it?
Paano naman?
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
I'll see
makikita ko
who you are.
kung sino ka.
You're vicious.
mabisyo ka.
You wanted to kill us without saying anything.
Gusto mo kaming patayin ng walang sinasabi.
Too bad
Sayang naman
I didn't get to kill you.
Hindi kita nagawang patayin.
I've been away from the Breakwall
Malayo na ako sa Breakwall
for years.
sa loob ng maraming taon.
I hid from you.
Nagtago ako sayo.
But you
Pero ikaw
wouldn't let me go.
hindi ako pakakawalan.
You...
Ikaw...
Don't talk.
wag ka magsalita.
Let me do the talk.
Hayaan mo akong mag-usap.
Okay.
Okay.
Now that you know who we are,
Ngayong alam mo na kung sino tayo,
you know
alam mo
why we are here.
bakit tayo nandito.
Believe it or not,
Maniwala ka man o hindi,
I didn't say anything
Wala akong sinabi
about that year.
tungkol sa taong iyon.
Whether we believe it or not
Maniwala man tayo o hindi
is not up to you.
ay hindi sa iyo.
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
He knows a secret method.
Alam niya ang isang lihim na pamamaraan.
He'll pierce a gold needle into your body.
Tutusok siya ng gintong karayom ​​sa katawan mo.
Holding the gold needle,
Hawak ang gintong karayom,
he can tell
masasabi niya
if you're lying.
kung nagsisinungaling ka.
Nothing will happen if you're telling the truth.
Walang mangyayari kung nagsasabi ka ng totoo.
If you're lying...
Kung nagsisinungaling ka...
What will happen?
Ano ang mangyayari?
The gold needle will follow your blood
Susundan ng gintong karayom ​​ang iyong dugo
and go all the way into your brain.
at pumunta lahat ng paraan sa iyong utak.
What do you think will happen?
Ano sa tingin mo ang mangyayari?
Kill me if you want to.
Patayin mo ako kung gusto mo.
Why bother?
Bakit mag-abala?
If you're not afraid to die,
Kung hindi ka takot mamatay,
why are you hiding here?
bakit ka nagtatago dito?
You're being ridiculous.
Nakakatawa ka.
I don't know that.
hindi ko alam yun.
Go.
Pumunta ka.
Feel him out.
Pakiramdam niya.
Not bad.
Hindi masama.
Your pulse is stable.
Stable na ang pulso mo.
Go ahead.
Sige na.
Tell us
Sabihin mo sa amin
what the Breakwall is.
ano ang Breakwall.
You don't know the Breakwall?
Hindi mo alam ang Breakwall?
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
We want to know if you're lying.
Gusto naming malaman kung nagsisinungaling ka.
Answer my question.
Sagutin mo ang tanong ko.
The Breakwall
Ang Breakwall
was a mysterious organization
ay isang mahiwagang organisasyon
in Jibei.
sa Jibei.
Lord Su Rang
Panginoon Su Rang
and four other sages
at apat pang pantas
served the Jibei Mansion.
nagsilbi sa Jibei Mansion.
Right.
Tama.
Tell me about that year.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa taong iyon.
I was nobody
Ako ay walang tao
in the Breakwall.
sa Breakwall.
There were a lot of things
Nagkaroon ng maraming bagay
I didn't know.
hindi ko alam.
I knew
alam ko
there was a rebellion
nagkaroon ng rebelyon
in the Jibei Mansion.
sa Jibei Mansion.
But very soon,
Ngunit sa lalong madaling panahon,
Jibei King
Haring Jibei
calmed the unrest
nagpakalma sa kaguluhan
with the help of our lord.
sa tulong ng ating panginoon.
Since then,
Simula noon,
the young king
ang batang hari
has changed his temperament.
nagbago ang ugali niya.
He spent every day in a daze.
Araw-araw siyang nakatulala.
He even let our lord
Hinayaan pa niya ang ating panginoon
take care
ingat ka
of court affairs.
ng mga usapin sa korte.
Why did you run away?
Bakit ka tumakas?
That year,
Sa taong iyon,
most of the people in our organization
karamihan sa mga tao sa aming organisasyon
who were involved in this
kung sino ang sangkot dito
were killed.
ay pinatay.
I was afraid of being killed.
Natatakot akong mapatay.
So, I found a way
Kaya, nakahanap ako ng paraan
to escape from the Breakwall.
upang makatakas mula sa Breakwall.
I used a painting
Gumamit ako ng isang pagpipinta
to fake my death to escape.
para pekein ang aking kamatayan para makatakas.
Does Song Jingye's death
Ang pagkamatay ba ni Song Jingye
have anything to do with you?
may kinalaman ka ba?
Kind of.
Uri ng.
But
Pero
I just gave the murderer
Binigyan ko lang ang mamamatay tao
a hand.
isang kamay.
Why?
Bakit?
I thought
naisip ko
the Breakwall sent him to kill me.
pinapunta siya ng Breakwall para patayin ako.
The Cloud-shaped Jade.
Ang hugis Ulap na Jade.
Why do you have it?
Bakit meron ka nito?
I found it
nahanap ko na
where Song Jingye died.
kung saan namatay si Song Jingye.
I knew it was precious.
Alam kong mahalaga ito.
I wanted
gusto ko
to give it to Her Excellency.
para ibigay ito sa Kamahalan.
I don't know
hindi ko alam
if she will spare my life.
kung ililigtas niya ang buhay ko.
Who are you?
sino ka ba
Senior.
Senior.
You're injured.
Nasugatan ka.
Now that the fish is hooked,
Ngayong nakakabit na ang isda,
it's time to catch it.
oras na para mahuli ito.
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪